안녕하세요 아 요소입니다 오늘은 그
제목 오늘 그 아이디어에 제목은 과연
쓰레기는 무엇일까 라는 제목으로 한번
해보겠습니다
좀 아침부터 이모 쓰레기 얘기해서
제거하는데
어 그 찾고 빌 그로스 라는 분이
있어요 채권 시장에서는 거의 뭐 채권
왕이라고 불리는 분이고 굉장히 유명한
분인데 2분이 이제 그 핀코 라는
운용사 에서 다 오셔 가지고
다농 노선 아 가져가지 고 채권이
금리가 오를 거다 라는 것에 베팅을
많이 했는데 지금 조금 뭐 힘드신
구간이 것 같아요 이제 이번 이 짓도
어제 최근에 예나와 주고 채권 쓰레기
샤이 뭐 이런 됩니다 애들에게 2
객을 하셨던 분이 있는데 넌 수행 뭐
아주 과연 3d 는 무엇일까 자 채권
이냐 현금 이냐 어떤건 스레 그냐
어떤거를 갖다 버려야 되냐 요거 이제
관련된 얘기해서 이 둘중에 어떤것이
더 스 레 기 냐에 따라서 사실은
우리의 투자전략이 완전히 달라져야
되는데 그 내용에 대해서 좀 설명을
좀 드려 보도록 하겠습니다
미국 시장 리뷰를 간단히 해 보면 어
다오 나 스탑 뭐 smp 모두 올랐고
요 장 막판에 토 무슨 일이 있었는
좀 정시 올랐네요 그리고 이제 우상
근데 0.5% 야 0.4% 그 이하의
움직이는 뭐 그렇게 크게
야부 올라타 퍼졌다 이렇게 보기는
어렵고 어쨌든 전부다 뭐 배신 p
사상 최고치 수준에서 좀 움직이고
있습니다
주가
업종별로 보면 은 어디에 이제 보면은
뭐 목 쌕 이 조금 이런 색깔 이런
색깔도 많이 오는거 거든요 우리가 이
제목 여기에 에너지 색감의 아 엑슨
모빌이 난수 보러 뇌로 회사들이 좀
올랐습니다 2% 때 그리고 좀
특징적인 게 웨스터 고 오 이거 이
정부로 엄지 하도 많이 빠져가지고
올랐네요
비자도 최근에 이제 주가가 많이 하락
했는데 도둑의 내용을 좀 파악해 봐야
해서 되겠습니다만 실적 발표 이후에
이제 비자가 주가가 좀 많이 하락하고
있는 북 아니구요
그리고 이제 성장주 층에서도 뭐
실적이 안 좋은 애들은 이제
오토데스크 이런 회사들도 많이 빠지고
있어요 예
뭔가 이게 지금 펀더멘탈 대로
움직이고 있는 상이다 이렇게 보시면
될것 같습니다
구글이 올해 말에 빠졌고 요소에서 또
좀 조정을 받았네요
예 고 정도로
마이크 온 마이크론 중요한 바이
그러면 0.4 푸고
마이크로 중요하다고 하는 요 삼성전자
하이닉스 똑같기 때문에 그래요 우린
딕 응 니 오늘 얘기할 지금 이에
대한 이야기입니다
[음악]
의미에 대한 이야기인데 제가 이제
사실 어제 그
sbs 에 가주고 sbs 에 뭘 뭘
스트리트 하는데 거든요
거기가 가족의 제가 이제 어
인터뷰 하다가 어
기자님께서 이런 질문을 하죠 뭐
그 왼쪽 몸상태 무사가 주시오 으
책 평화 마냐 누렸는데
1 그 약간 실제 설명서가 좀 그
이 이게 뭐냐며 는 자 한국 우체
이제 그 얘기 하다가 지금 웃어
버렸는데
한국은 기능이 우리 올려 짜 나요
근데 이제 제가 웃은 이유는
그래서 얼마나 올릴 수 있는데 한국은
이 이거 때문에 조금 약간 b6 이럼
안되는데 비웃음을 좀 한 거죠 예
근데 이게 금 이라는 게 이제 더
올라갈 수도 있고 내려갈 수도 있고
그건 알 수가 없는 건데 음
그 오정태 이사님 도 얘기 하셨지만
원래 금이라는 건요 뭐에 함 신야 면
뭐야 뭐 에 따라서 달라진다면 성장에
따라 달라지고 요 그 다음에 인플레이
따라 달라지고 요 그리고 이제 뭡니까
리스크의 따라서 달라지죠 이
세가지입니다
원래 이거 3가지만 있어야 돼요
원래는 금 이라는 게 그런거예요 근데
여기서 뭐가 들어간다면
정책이라는 게 들어갔다는 얘기고 저는
이제 뭐 이걸 수급이 라고 표현하는데
아니 금리가 올라갈 만함 이게 지금
체코 미에서 뭐 굉장히 중요한 영향을
줄이는 게 뭡니까
q2 얼마나 할거냐 발행 얼마나
채권발행 얼마나 할 거냐 요 얘기
거든요
혼담 엔터의 기준으로 봤을때 생 정도
하고 인플레 도 오고 그러니까 당연히
금융 올라가지 라고 얘기할 수 있지만
염신이 가만 낮은 않 거에요 이제님
주세요
이런 준이가 만나 주게 되는 거죠
그리고 미국 정부가 만나 주겠느냐
어금니 올라가도록 지금 이 이미 지금
돈 빌려 오는 분은 아 여러분
여러분이 만약에 이제 미국 정부
입장에 생각해보시면 답이 나오는데
내가 내가 육체가 b 정보입니다
내 돈을 너무 많이 들였어요
이대로 가다가는 거의 흩어지지 이런
생각이 들 정도로 많이 들었습니다
어 실제로 미국 정부의 채권 그러니까
발행한 채권은 20조 달러가 정도
수준에서 28 좋다고 죽음 까지
올라갔다 이렇게 얘기를 하고 있죠
이잉 가장 작년에 22조 에서 올해
이제 지금 봄이 28조 그 돈 빌린
돈 자체가 28도 달러가 되요
이 사람이 정말 진짜
어 6조 달러 나 도내 10 어 으
이를 드림 됩니까 어쨌든 이거랑
빌렸던 말이야 그게 내는 이자는
어떻게 되는지 아세요 내는 이제는
작년보다 오히려 주로 써도
일과가 매이지 않습니다
최근 업데이트해서 줄었다고 확정적으로
말씀드린 없고 아니 그러면 6조 달러
난 울었는데 이 자고 웬 은 어찌 왜
줄어 지내는 이자가 금리가 낮아져
쓰니까 그 얘기가 뭡니까
미국 정부가 금리 급여를 올리는거 를
가 만나 볼까요
이렇게 얘기하면 미국 정부가 야 마치
구미로 조종하는 것 처럼 얘기해 주
들릴 수도 있겠으나
뭐 뭐 뭐
아니라고 얘기를 못 하겠습니다 저는
아니라고 얘기는 못 하겠어 맞다 고
대 이해 못하겠지만 이라고도 얘기
못했습니다
자 그러면 너 어디 이제 유가가 좀
올랐다는 것처럼 보여 드렸구요
b 그로스가 얘기 아파 썻던 비골
스가 얘기 하셨던 어 얘기를 좀 함수
읽어 볼게요 어딘데 파란색 타임지
기사 하구요
쐐기 쐐기 되는거죠
특히 이제 여기 보시면
뭐라고 되어 있냐 며 는 캐시
쓰레기
에
4회
캐쉬가 원래 쓰겠어 그렇지만 투자의
가비지 통 그러니까 투자에 쓰이기
투자한 자산 중에서 쓰레기통에 아
굉장히 그 어 어 강력한 경쟁 기회가
생겼는데 이거는 롱텀 롱텀 책 거냐
장기채권 이 이건 쓰레기 아 쐐기
갖다 버려 금리는 더 올 거야 라는
거죠 어제 채권 최고 니 쓰레기란
얘기는 채권이 가격이 가격이
떨어진다는 얘기잖아요 그럼 이건
금리가 오른 다니거든요
금리가 많이 오를 거란 얘기 입니다
근데 이 가을 1개 인지 펼수
타임지에서 약간은 비꼬는 것이 얘기한
게 이제 40년만에 어금니가 오른다고
베팅의 한계 처음이 아니다 그래서
이번 우리 3월달에 도 3% 까지
오른다고 이 사람은 얘기에 썼어요
라고 이제 얘기를 살짝 해주는 겁니다
약간은 약간을 r 펙트 건 아니지만
약간 g 약간은 b 것은 말이 좀
했다 라고 보시면 될 것 같습니다
뭐가 맞을까요 근데 이제 이게 왜 왜
제가 이제 중요하다고 말씀 드린다면
누구인지 설명 드려 볼게요
저는 저는 작년 초 극 작년 5월달에
제가 이제 말씀 드렸던 게 있고
왜냐면
있요 케쉬 였죠
어 캐시는 쓰레기 니까 갖다 버리세요
않은 얘기입니다 채권을 갖다 버리라는
얘기는 뭐냐면 헌금을 팔고
현금을 봐라
천금을 파는 게 뭔 말이야
커진 거 말이야 아 스텟이 라는 말은
308 난 얘긴데 현금을 판단 얘기는
어이 영어로 얘기하면 이겁니다 다이
썸띵 입니다
뭔가를 사는것 현금을 판단 얘기는
뭔가를 한다는 얘기에요
그래서 더 제가 말씀드렸던 쏟 tc
전략 이라는 것은 아이 현금 쓰레기
예요 뭐 사세요 아무거나 뭐라도
사세요 라는 얘기를 그동안 들었던
건데 채권 란 빌 그로스 님께서
채권이 굉장히 현금이 40년 동안
쓰레기 했던것 같다
그러나 이제 이제부터는 어 채권이
쓰레기 수도 있다라는 얘기하면서 이제
금리가 올라 간다는 얘기 하신
거잖아요
저는 이제 여기에 이제 완전히 반대한
얘기하는 거죠 어
그러면 즉 현금이 가치가 올라 가려면
어떻게 될까요
황금이
황금이 줄어들어야 g
아니면 현금을 갖고 싶어하는 사람이
늘어나 등 가
안그런데
안되요 안그래
어 봐야 지금 된겁니다 엄마 나 요
그럼 지금도 늘어나고 있어 3 강제
어디도 문제 했던게 간 금리 올라가는
오케 좋아 근데 22 가 어제 제가
어제 소개해드렸던 기사 있죠 22 가
2025년 에
금리를 올릴 확률이 더욱 높아져 때
장난 합니까 아
2025년 이에요 그렇지만 익살이
남았는데 4년 후에 금리가 올라갈
확률이 높아지게 나한테 무슨 상하게
지금
아 진짜 그러니까 인지 사람들이 지금
잘 아는것도 아니고 돈 그렇게 빌려
놓고 급료 우리 생각도 없으면서 네
저는 이렇게 생각합니다
그 스스로 2
미국 미국 연질 해서 뜨고 있는
채권이 잘 압니다 채권 는 이 정도로
마 그러하다 구체적으로 끓이면
2008년 이후로 이렇게 일어나다가
줄어드는 놓다가 이렇게 올라갈 때
많이 그래야 되었잖아요 22 도
마찬가지입니다
요게
어 실수로 멈출 수는 없다 라고
생각합니다
통화량이 스스로 줄어들 수는 없다
만약에 이제 빌 골수 그 얘기하면
채권 금리가 올라가는 이 사건은 요
이 사건은 그냥 대단한 사건이
나타나서 어쩔 수 없이
연준 도 어떤 어 수 없다 이것은
그냥 금이 올라 가야 되겠다 어그
아요
이런 상황이 아니면 아무런 한다 라고
보고 있습니다 쉽지 않다 생각했다 어
저는 그렇게 보고 있구요 그래서 이제
채권 보다는 저는
현금이 훨씬 더 쓰는 게 다 이렇게
그런데도 외측 슈 pc 전략으로 뺀
냐 라고 말씀드리면
너무 많이 올라서 그랬어 자산이 더
많이 오셔서 그러나 현금이 쓰레기가
아닌 건 아니에요 처음 쓸게요
앞으로도 그럴겁니다 예 이제
고용지표가 중요합니다 오늘밤에 나올
거고요
낙관론 고용 부진 때도 테이퍼링 연기
해 그리고 모아 누구도 모르죠
테이퍼링이 영계 한다고 해 타던
한다고 했다 그럴 시간 다 가요
그러다 시간이 다가오고 채권 보는 더
풀리고 통화량 더 높아져요 왜
그러세요
그런데 jp 모건 해서 얘기를
하셨네요 개인투자자들이 언제 증시에
빠진 야 이게 중요하다
어
이런 얘기 나왔구요 뭐 어 어제 이제
그 kbs 에서 아빠 이 붉은
지구라는 이게 이제 다큐멘터리가
나왔는데 4부 저 고요 이게 # 울
때 저도 출연합니다 정보로 으 그런
참고해주시고 jp 모건 해서 음 데
인플레 색이 중요하다는 얘기 않아서
이런 얘기들이 오래오래 는 올해는
평소보다 훨씬 많이 잤다 해서 시킨
주제를 중요하다는 말씀 있었구요
당연한 된것 같고 한국시장 리뷰를
해보겠습니다
자 이번주는 흐름이 이게 뭐
올라가는데 빠지는데 요정도 여정도
흐름이 얻고 오늘은 흐르고 그냥
강보합 정도 가니까 아니까 그런
생각을 좀 하고 있구요 어 주가가
어제도 이제 그림은 전에 뭐 그림 j
도 아니고 뭐 이전 8시까지 빠진다는
거 뭐 이견이 있었지만 그게 아니고
이제 올라가기 했습니다만 그래도 쪽
이것보다는 요런 정도가 아니겠냐 그냥
너무 급하게 올라야 되는데 왜 빠져
와봐 외국에 팔아 또 막 이러고 이
글이 말고 그냥 그냥 차분하게
생각하시면 좋을 것 같아요 그냥 그
정도 느낌으로 요
주가가 갑자기 그러니까 주가가 저도
어제도 이제 이 하면 공부 장 님이
얘기하신 거랑 뭐 채권 이란 뭐
이런거 뭐 수출이 나 이런거
말씀드려서 긍정적 이라고 말씀 다 좀
주가가 지금 이렇게 올라가는 이유는
지금 없는거예요 사실은 괜찮아요 4
지금 가야 될 이유는 당장은 없어요
그러니까 돈 더 긍정적인 전망을
유지하되 뭐 차분하게 예 이렇게
lg 화학이 지금 문제입니다 일조하기
지금의 lg 화학이 주가가 너무 많이
빠져요 이번 주에도 지금 10%
가까이 받아서
많은 분들 고민하실 것 같은데
지난주에도 제가 인지 지난 증언 지진
한순간에 제왕 얘기하면서 제가
말씀드렸던 거는 냉정하게 고민은
기존의 1d 어학과 당겨진 lg
화학의 문제 이렇게 말씀드려서 lte
개조하기 남아있고 얘기에 에너지
솔루션이나 한다는 거잖아요 앤소니 왼
소리 나 갈래 좋아하게 대한 고민
요게 있는건데 앤 소리 나가도 걱정
안 나가도 걱정이 건성 하는거 같고
이 문제가 아직도 이제 해결이 제대로
안 된 것이 또 예 배터리 문제도
그게 더 문제인거 같습니다 그런 안게
색 들어보니까 엘지화학 의식화 총액이
지금 50조 해요
근데 lg 에너지솔루션 분할된다
낮더라도 얘네들이 가치가 얼마나 될
거야 라고 봤을 때 뭐 50대에서
백주 얘기 나온 탈수 임도 50조
정도 되면 은 에듀 아기 lg 에너지
소율 말고도 많은 것을 가지고
있거든요 그래서 이게 이제 주가가
많이 빠진 건 맞는 것 같습니다 근데
이제 수급적 으로 보면은 어 조금
조금 더 어려운 구간이 진행될 수도
있겠다라는 생각을 좀 하셔야 될것
같구요 이거 또 이제 sk 시 미 라
sk c&c 를 제가 코멘트를 할 때
어여 아점 sko 뭐가 sk 가평
되면 또 이거 예수 pc 도 그 뭐
이거 의 뭐 어떻게 안 좋게 되는거
아냐 그러면 부 많이 나오면서 이
주가가 이만큼 빠졌구요 이번주는
어제도 이제 보면은 뭐 이제
증권사에서 stc 더 다 왔다 이렇게
어 점검을 해 주시면서 주가 좀 팥
조정 바른 것 같습니다
2 이 차트를 보고 이제 제가
말씀드리는 건 아니지만 저 제가
만약에 이 이선희 어 이 회사의 이
기업의 펀더멘털이 라고 보면 제가
민을 그려지는 것 좀 주가는 요
이렇게 같다 이렇게 같다 이렇게 같다
이렇게나 데이터 같아 이렇게 가는
거예요
요렇게 어 오버 슈팅에 따가
펀더멘털을 수렴했다 고 싶은 l 펀드
호텔을 수령하는 성장주 가 만약에
성장이 꺾이지 않는다면 이 이선희
이선희 이렇게 꺾이지 않는다면
이렇게 꺽임 어떻게 될까 액수가 어구
서 빠지고 더 빠지고 이렇게 되겠죠
근데 그게 아니라면 그게 아니라면 이
주가의 개 적은 펀더멘털 대로 가긴
가는데 너무 갔을땐 오버 슈팅 한
부분에 대한 되돌림 이런게 있을 수
있다 라는 생각을 하시면서 투자를
하시는게 좋을 것 같아요 skc 에
와 관련된 제 102회 전 점검해
주시는 지어 jju 않더 증권 의
계신 분도 체가 않을 악 잘 아는
분인데 2분이 진짜 냉철한 해요
냉철하게 점검 한거예요
주가가 너무 많이 올랐다 않은 것을
시대적으로 점검 했는데 그건 제
투자하시는 분들이라면 이하늬 나쁜놈
많이 되지 말고 아 이사람이 나를
대신해서 이 회사에 대한 가치를
점검을 해 주었구나 어 한번 나도 함
봐볼까
이러면서 점검해 주 해주시는 게 좋지
않을까
암튼 지금 국내 배터리 관련 되서는
이래저래 좀 어려운 환경이 이어지고
있는 상황 것 같습니다
그리고 이제 이번주에 보면 외국인들이
코스피 를 6천억 정도 산골로
나오는데
제 봄에는 카카오 브레이크를 많이 좀
샀어요 카카오의 걸 od 팔아 텐데
왜 샀어 이거 뒤에 말씀들이 있고 그
외에 이제 서비스업종 그 철과 음식료
증권 보험 이렇게 잡고 이게 코스피는
그냥 조금 작다 요 정도로 보시면 될
것 같습니다
화학을 의 조합인 것 같구요 전기전자
는 4 계산 8기 팔았는데 그게 많이
팔지 않았다 그정도로 정리하겠습니다
카카오 뱅크가 어 이게 보면은
지분율이 이제 어제 기준으로 5.5%
에서 7.2% 로 외국인의 지분 일이
이렇게 된 않았다는 얘기는 지분
1.5% 로 늘어났다는 얘기잖아요
그럼 요건 대략 한 5천억 정도 되는
줍니다 데 러프하게 요 이 5천억
정도 되는 규모가 어제 제가 설명
드렸던 블락비 있죠
우정사업본부가 어 팔았어요 어 3%
정도 팔았던 2.5% 정도 였던거
같은데 3% 면 은 대략 이건 1.2
조정도 되는 4000 어 차 식도
잡으면 1.2 정도 되는것을
팔았습니다 그 너무 많이 까지
한꺼번에 팔긴 어려워서 자매 나타났죠
그래서 아 뭐 외국인이 시 10%
정도
뭐 상당히 많이 가지고 몰라 알고
있어요 저 시점에 잘 보겠습니다
그러니까 이제 1.2 조 중에
상당부분 가져갔을 거고 어제 이제
판권은 어 뭐 카베 글을 좀 받았죠
외국인이 판권은 뭐냐 헤지펀드들이
10% 싸게 산 없잖아요 그 어제
인지 제가 보니까 카뱅크 7% 정도
따랐던 것 같은데 그럼 이제 3%
먹고 나가는 거에 얘네들은 어 그냥
아냐 없나 3% 잘먹었다 나의 하루
만에 4% 것 이냐 그러면서 나가는
거야 그러나 가 내지 2천원 3천원
정도 매도했다 이렇게 좀 숫자를
정확히 몰라서
좀 잘 보고 왔는데 아무튼 그렇습니다
글 내용을 보시고 외국의 수 긁고
줘야 된다는 것 하나 말씀드렸습니다
공지 사항을 말씀드리겠습니다
오정태 이사님 하고 제가 이번 기회에
화면 수요일날 말 그 한을 목요일
어제 너 어제 줘 어 찍었던 부 카페
내용좀 말씀을 드렸고 복잡계 세상에
포스 베스트 셀러 더라구요
축하드리고요
그리고 이제 요건은 제 목 요일 나온
이렇게 영상 밑에 보면 어 그 책
이벤트
제가 이 책 이벤트를 하고 있습니다
열 권씩 열 권씩 책 있는데 이거 추
파괴 말해서 좀 더 달라고 할까 그
사인을 가지고 그 고민입니다 어쨌든
이벤트 참 걸 많이 해주세요 그리고
두번째는 다음주 월요일날 점심때는
이아영 본부 전임 과 시대의 1등주
를 찾아라 라는 제목으로 이 책이
이제 따끈따끈하게 어제 나왔습니다
실물이 저한테 된지 이제 이거
읽어보세요 라고 이제 않는데
음 개인적으로 지금부 카페를 운영
시작한지 벗어 이익의 열 번째 입니다
잘게 저기 제가 지점 시간 포기하고
하는 거야 점심시간에 가 가지고 왜
도시락 먹고 나서 찍는 건데 출판사가
가지고
어 10a 둥지를 찾아 라 4 이것도
너무 좋은 책인 것 같고 뭐 책 책
맨 은 책 마 소개하고 밀튼 색 장사
자망 이렇게 생각하실 수도 있지만
그렇게 보지 마시고 제가 이제 책
저자 분들하고 얘긴 안 오고 싶어서
이런 코너를 만들었고 뭐 좋으면
4시고 아니면 뭐 그리고 이 저도
이제 책 선물 이벤트 의 를 통해서
어 그런것도 하니까 그렇게 참고를
그냥 좋게 봐주시면 좋겠습니다
그리고 이 이거는 또 하나 그 광
건데 음 광고인데 럭키 라는 책이 또
나오더라구요 제가 는 이 책이 누가
수용성 되면은 뭐 잘 아시는지 길
작가 김 작가가 쓰신 책인데
김 작가님도 저한테 올라가서 적우
카페 출연시켜 주세요 그래서 얼
버프걸 실종 이에요 명 오세요 홀려
가지고
제 4부 김 작가님 그 사무실에 강한
수기 이제 찍긴 했는데
김 작가님 사무실로 재치 우리집 옆이
에요 그래서 지금 인사 카드 가
저녁에 된 가서 앞에선 살짝 찍고
와서 이제 조만간 김 작가님도 나올
거고요 주말 동안에 드디어 파인이의
경제 공부 도 나옵니다 이것까지 이제
설명을 드리고 광고를 하고 아무리
하도록 하겠습니다 자 한 주 동안
고생 많으셨구요 어 주말 잘 보내시고
저는 제 또 음 배경화면은 또 이렇게
예
행 하겠습니다 자 고생 많으셨습니다
주말에는 또 우리 뭐 와 뭐 하게
되죠 주말에 맞아 어 배상 쪽에도
기부 있습니다 예전 제가 너무
재밌다고 평가를 너무 좋은 평가를
많이 해주셔서 감사 등 인데 대상
주는것도 올라가니까 많이 기대해
주시구요
어
오랜만에 이거 한번 해볼까 쑥스럽지만
구독과 좋아요
아닙니다 알아서 하시고요 감사합니다